باشه که حرفی ندارد، اما اگر نه، شما می‌گویید اصلاً شعاره نمی‌تواند و اصلاً این یک چیز عقلی است.
خب می‌گوییم در این صورت باید برگردی به عقل، به درک عقل باید برگردی، به درک عقل عملات خودجهت نیز شهر.
خب اگر شما بگویید نه، نه به درک عقل برمی‌گردی، نه به درک شعر برمی‌گردی، یعنی به بی‌حکمه، این‌وقت باید یک منبعی بگویی دقیق از آن چهارتا، این اشکال ما است.
یعنی این یک اشکال دیگر و هر حال با مذهب امامیه جور در نمی‌آید، چرا؟ بعضی سنی‌ها این‌ها را گفتند، مثلاً قیاس، استحصار، ما می‌گوییم آقا این قیاس و استحصار عقلی که نیست، آنها می‌گویند نه باشه، ما می‌گوییم نه، باید به عقل بروم، عقلم باید اگر قیاسه قیاس قطعی باشه باشه، یا منصوره نه باشه، یا به اصطلاح از وحی او به اصطلاح به دست آورده باشه، ی
عنی شما اگر استنباط می‌کنی، علت را از شهر به شهر برمی‌گرده این قیاس، اگر نه، علت را عقل بفهمده، تنقیبنات قطعی عقلی باز به عقل برمی‌گرده، اما هیچ‌کدام نبود، مثلا زن بود، اعتبار ندارد، ما از اختلاف با سنی‌ها همینه که این چیزهایی که شما دارید می‌گویید قیاس، استحصار، نمی‌دانم، مساله مرسله حتی این بحث مقاصد که الان مطرحه، مقاصد شری
بر به حکم عقل یا شهر برگرده قبول، هیچ مشکلی ندارد، اما نه، شما می‌آیید مقصد شهر را یک چیزی می‌گویید در آنکه او مقصد را نه شهر گفته نه عقل قطعی گفته، یه زن استحصان است، او اینها بر اساس این حکم سرایت می‌دهید، اینها هم قیاس دهید، اینها قیاس زنی که با قبول دهید، خیر از اینکه ما به طور خاص اگر همین مساله را که الان نظام اجتماعی را بررس
می‌بینیم اصلاً خیلی روشنی که به عقل برمی‌گردد، چرا؟ و اتفاقاً به نظر من به همه‌ی قاعده برمی‌گردد، یعنی همین مطلبی که قبلاً هم به این اشاره کردیم، محقق اصفهانی این و مبنای همه‌ی بنایات اغلا می‌داند و از طرف دیگر قاعده دفع ضرر محتمل را قبول ندارد حتی به عنوان بنای اغلا می‌گوییم اتفاقاً همه‌ی بنایات اغلا به لحاظ اجتماعی به هم
قوانین را می‌گذارند، شما می‌گویید، این بنا را می‌گذارند برای حفظ نظام، حفظ نظام برای چه واجب است؟ چرا اصلاً ما باید نظام حفظ بشود، نظم در جامعه باشد؟ اصلاً باید هرج و مرج بشود، می‌گویند نه، چون اگر هرج و مرج بشود، امنیت از بین می‌رود، خب می‌گوییم امنیت از بین برود، چه می‌شود؟ می‌خواهی امنیت از بین برود؟ جان من در خطر است، می‌گوییم خب جان من در خطر
ضرر محتمل گفتیم یا نفسه یا ماله یا ارزه مثلاً. آبرو. خب ما همی نمی‌گوییم. شما آقای محقق اصطحانی از یک طرف می‌گویید قاید دفع ضرر نه عقلیه نه عقلایی. از یک طرف می‌آیید همه‌ی بنایات عقلایی را که معتبر می‌دانید آخرش برمی‌گرد به حفظ نظام. و حفظ نظام به کجا برمی‌گردد؟ به دفع ضرر محتمل برمی‌گردد دیگر.
یعنی ما این بنایات را می‌گذاریم حتی عدل و ظلم که آن‌ها می‌گویند حتی عدل و ظلم را هم از این قبیلی دیگیم. برای اینکه نظم در جامعه باشیم خب چرا باید اصلاً نظم باشیم؟ بیزون بی‌نظمی باشیم.
بخاطر اینکه اختلاع پیش می‌آید، یعنی هرج و مرد پیش می‌آید، هرج و مرد چه اشکالی دارد پیش بیاید هرج و مرد؟ چون هرج و مرد پیش می‌آید ما جان‌مان در خطره، مال‌مان در خطره، آبروما در خطره، ناموس‌مان در خطره و باید دفع کرد ضرر را یعنی حفظ سیانت ذات، سیانت ذات از یعنی آن عبارت مثبت به بیان مثبت دفع ضرره، ضرر دفع کن یعنی خود تهفظ ک
اچه اعتباری برای این قائد نیستید، خودش مبنای تمام اعتبارات معتبر شماست، بنایات اغلایی که شما قبول دارید، تحلیل می‌کنیم و تحلیل می‌کنیم، واقعا آخرش برمی‌گری به هم آنجا، اولا اگر واقعا این بنایات اغلایی نه به اغر برگردد نه به شهر برگردد یا عملاً شما دارید یک منبع پنجم می‌گید غیر از کتاب و سنت و اجماع، حقیق منبع پنجمی دارید می‌گید شما
همین‌جا هم که شما دارید می‌گویید که آقا مصلحت نظام، مصلحت نظام، حفظ نظام، خواهی نه حفظ نظام برمی‌گیر به دفع ضرر محترم برای حفظ خودمانه بنابرای ما می‌خواهیم بگوییم که دهایتا‌ً بنای اغلای که به عقل یا به شرح، حالا یا شرح، از منشای بناست یا تأییدکننده‌ی بناست در حال به هر صورتی، برنگردی ما قبول نداریم، در این مورد خواستم ما می‌گوییم
ولی می‌گوییم این به در که عقلشان برنگرده
ولی بر احقرت عشق، تو فنجون سادگی
خورشید پنج‌شنبه با تلوش به یادمون می‌آورد آخرین روز کاری هفته را باید مثل روزهای دیگر پرنشاد شروع کنیم که زمین و آسمان هم همین‌طورند
خود خورشید هم مثل روزهای دیگر است. نیم ساعت پیش توی شیراز سر بلند کرده قول داده سه چهار دقیقه‌ای دیگر هم چشم مردم همدان را روشن کند. از همین جا، از کنار خورشید یک نگاه به زمین بندازیم. چه قدر بزرگ است؟ تازه این فقط زمین است، جهان که خیلی بزرگ‌تر است. ولی با همه‌ی ناپیداکرانه بودنش دل هر ذره را که بشکافی یگانگی خدا را فریاد کند.
همراه ذره‌ذره‌ی عالم می‌شویم و می‌گوییم لا اله الا الله الملک الحق کنیم.
ذکر پنج‌شنبه‌مان را گفتیم، هدیه‌ی اول صبح‌مان به پیشگاه پیامبر با عظمت و با کرامت را هم فراموش نمی‌کنیم.
و به صلواتی، به رشته‌ی محبت ایشان چنگ می‌زنیم.
اللهم صلح و علام حمد و عالم حمد و جدید فرجعات.
بعضی چیزها آنقدر بر آمان تکرار شده که کم اتفاق می‌افته به آن‌ها فکر کنیم.
مثلا‌ً اینکه کلام اهل بهت علیه‌مالسلام نور است.
همین و کلامکم نور زیارت جامعه را سردست می‌گیریم و اول صبح یک شاخه از این نور،
توی خونه و زندگی‌مان روشن می‌کنیم.
آقامون حضرت بقیت و لاهلعظم ارواح آنها فدا فرمودند تک تک ما موظف این کاری کنیم که به محبت ایشان نزدیک بشیم.
ابراز محبت هم که شروعش با سلامه دست به سینه بشیم که وقتش.
بدهی تو با از تو رحمت و رحمتی واسع تو بعدا‌ً غیر مکذوب.
توی سرزمین دل‌ها شهر تو، کعبه‌ی رازه اسم تو، کلید قفل دل‌های غرق‌میازه بگو تو، کعبه‌ی عشقت چند قدم
فاصله دو.
برای پیدا کردن تو، شهر را زیر پا می‌زارم.
الهی روزی‌مان بشود پابوسی و دست‌بوسی حضرت اوجت ابن الحسن ارواح و نافتاح در روزگار ظهور.
پیامبر مهربان خدا یک جایی فرمودند خدا خیر دنیا و آخرت را بهتان داده اگر محبت اهل بیت من را روزیتان کرده.
فرمودند این محبت بیستا هدیه دارد، یکی‌اش برای آن‌هاست که هنوز به رختخواب سنجاقند.
نماد و نمود خوش‌اخلاقی، پیامبر خدا فرمود با محبت اهل بیت شوق کار کردن توی دل‌هایتان می‌جوشد.
بله، شیعه و محب کار نمی‌کند که پول در بیاورد، همان‌طور که برای ورزش کردن نماز نمی‌خواند، برای سلامت معده روزه نمی‌گیرد.
اون‌ی که الان آماده است دل به دست مشرف بشود به محضر امام حسن اسکری برای سلام، کار می‌کند تا گره بسته‌ای باز کند از اخم پیشونی بنده‌های خدا، رزق و روزی که ضمانت شده است و تکلیف خدا بر خودش.
محب به اهل بیت، آماده‌ای برای زیارت بابای امام زمان؟
السلام علیکه یا امام الفائزین، السلام علیکه یا رکن المؤمنین، السلام علیکه یا فرج الملحوفین، السلام علیکه یا وارث الانبیهات المنتجبین.
محبت شما را به خودش نمی‌گیرد که هرچه دارد از گره زدن دست ارادت شما به زریح سلام به آلالله.
صف نه صد و دوازده سی صد و پنجاه و پنجه عزیزمان تشکر کردند و نوشتند این برنامه واقعا‌ً قابل تقدیر است.
صف نه صد و دوازده چهار صد و نود و سهام نوشتند با شنیدن اسم امام زمان توی این برنامه هم حالمان خوب می‌شود هم روزمان قشنگ. خدا را شکر.
صف نه صد و سیزده هشتصد و چهل و چهار هم پیام داده که آیت‌الکرسی را کامل پخش کنید.
دوسته عزیزم به اشاره‌ی شما یک بار دیگر روایت‌ها را دیدیم نوشته بودند آیت‌الکرسی یک آیه است همین یک آیه پنجاه کلمه‌ای که الان زمزمه می‌کنیم.
بسمالله الرحمن الرحیم.
الله لا اله الا هو الحی القیم.
لا تأخذه به حوسف.
الله خدا اعتقاداتمان را در پناه خودش حفظ کند.
امروز توی سلام سرخط، از آخرین روز کاری هفته گفتیم و اینکه بعضی‌ها هنوز نتوانستند رختخواب و جواب کنند.
رو بگردانم سمت دیگر برنامه، از رودخانه‌ی ضلال سلام یک جرعه پیشکش کنم به شمایی که شغلتان پنج‌شنبه و جمعه و شنبه ندارد، نوبتی کارید، شما شیفتی‌ها.
آی آشناهای نیمه‌شب خط تولید، نوبتی کارای با انگیزه و امید، سلام علیکم.
و حرف آخر اینه که کار شرافته، بالا و پایینم ندارد اگر نگاه به بلندهای رضایت خدا دوخته شده باشد.
رزق و روزی همگی با برکت سلام سرخط.
خورشید می‌شکند غرق شب را.
هر صبح تازه می‌شود حضور تو.
دلمی‌سپر هوا به تپیدن‌ها.
تلمی‌سپر زمین به عبور تو.
تصویر پشت پنجره‌ها روشند.
دنیا پر از شکوه صدا می‌شود.
گل می‌کند دوباره زمین.
آستا، چشم آینه.
پنجره‌ی رنگ یکی عشقه.
صبح بسیار خوبی را برای یکایک شما هموطنان گرامی آرزو می‌کنیم.
به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه رسیدیم.
شما شنوندگی رادیو سراسری معارف هستید.
همانطور که خدمت‌تان اعلام کردیم برای این ساعت شما برنامه مهربان باشیم را در نظر گرفتیم.
که انشاالله همکاران عزیز و ارجمند و پرتلاش‌مان در این برنامه تا دقاقی دیگر با شماصوران گرامی خواهند بود با قسمت‌های متنوعی که برای این برنامه‌ی پرمخاطب در نظر گرفتند.
هفت و چهل دقیقه هم زمان پخش برنامه‌ی گنج سعادت هست با سخنان استاد محمدحادی فلاح.
موضوع صحبت‌هایشان هم اخلاق توهیدی هست.
از علاقمندانی به این برنامه هم دعوت می‌کنیم رأس ساعت هفت و چهل دقیقه پای رادیو معارف باشند تا این موایس ارزشمند را بشنوند.
ساعت هشت هم زمان پخش خبرها از تهران جامه‌جم صدای جمهوری اسلامی ایران خواهد بود.
بعد از خبرها هم با دیگر برنامه‌های این نوبت رادیو معارف با شما سروران گیران می‌خواهیم بود ابتدا دعای باران را با هم زمزمه می‌کنیم تا لطف و عنایت خداوند بیش از این شامل حال‌مان بشود و شاهد بارش نزولات آسمانی باشیم.
هشت و چهل و پنج دقیقه هم ایستگاه نوود و شش را پخش می‌کنیم.
در این برنامه همکاران ما تلاش می‌کنند تا برنامه‌های رسانه‌ی دینی رادیو معارف را یک به یک معرفی کنند برای شما بزرگ بارند.
نو و پنج دقیقه هم با سخنان استاد محمد حادی استاد ارجمان وجهة‌الاسلام و مسلمین محدثی هم را خواهید بود شرح بخشی از خطبه دویست و بیست و دوم نهج‌البلاقه.
خوب در فرصتی دیگر که دستان ان‌شاالله زمان پخش دیگر برنامه‌های این نوبت رادیو معارف را خدمت شما عزیزان عرض خواهم کرد بلای نائنه‌زده مجری محترم برنامه ان‌شاالله هستند و به اجرامی پرزند برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشین را و فرصت را در اختیاری‌شان قرار می‌دهیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح با مهرآمدن از راه بار و فیترون ما پیام تازه‌ای از عشق از امید.
جوبت فردا عاشقان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطر امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمید.
بر آنکه به صبح عشق خندید سلام.
بندل و هم داستان باشی. مهربانی را بیاموزی. مهربانی را بیاموزی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان.
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان.
به پاکی خاک دن ایران سلام.
به ایران به ایران به ایران سلام.
به شر و باب غرب و شمال و جنوب.
به زیبانی صبح و رنگ غروب.
بگاهت به خیر و خوشی هموطن.
بلا دور با دست جان و زتن.
به شر و باب غرب و شمال و جنوب.
به زیبانی صبح و رنگ غروب.
بگاهت به خیر و خوشی هموطن.
بلا دور با دست جان و زتن.
سلام سلام به همه‌ی بزرگوارانی که دارند صدای من و از این برنامه‌ی مهران باشید می‌شنوند خوبید خوشید حال دلتان خوبه صبح پاییزی‌تان به خیر باشد.
اول از همه دعا می‌کنم حال دلتان آفتابی باشد حال و هوای شهرتان.
با دلتان وارانی.
خیری از شهرای ایران عزیزمون بعد از گذشت یک ماه از فصل پاییز هنوز رنگ و باران را ندیدند با دل‌های پاکتون.
همین اول صبحی دعا کنید برای بارش باران رحمت الهی.
امروز می‌خواهیم درباره‌ی دعا با همدیگر صحبت کنیم.
چه که بودیم یک قصه‌ای برایم تعریف می‌کردند به اسم غول چراغ جادو یک غول آبی از یک غولی طلایی می‌آمد بیرون و آرزوها را برآورده می‌کرد؟
امون می‌خواهیم از اون حالت افسانه درش بیاریم واقعی‌اش کنیم غول چراغ جادو که نه ولی اگر بهتان بگویند امروز یک دعای مستجاب داریم چه دعایی می‌کنیم؟
امون بگویید برای کی دعا می‌کنیم؟ برای خودتان؟ بچه‌هایتان؟ پدر و مادرتان؟ مریضاتان؟ برای کی؟
می‌گویند دعای مومن در حق مومن مستجاب می‌شود اینجا وقتش است بگویید برای کی و چه دعایی می‌کنیم؟ سی هزار پانصد و پنجاه و سه؟ شماره‌ی پیامک‌مانه؟ سیصد و بیست و نه؟ ده؟ پانصد و پنجاه و یک؟ با پیش‌شماره‌ی صفر بیسمانه؟
با پیش‌مانه و بیست و پنج تلفن‌مون.
حال دل کوه و دشت و جویبار خوبه تو خوبگه باشی حال روزگار خوبه.
خدای شکرت.
چقدر حالم خوب است.
خدای شکرت بخاطر این هفته‌ای که گذشتی چه زود پنج جنبه اومد و ان‌شالله که همتان آخر هفته‌ای خوبی داشته باشید امروز خیری است.
معلم‌ها و دانش‌آموزها و نازم‌ها و دبیران نمی‌روند مدرسه بعضیان می‌روند ان‌شالله هر کسی امروز دارد می‌رود سر کار موفق و پیروز باشد خدا قوت به آن‌هایی که نوبت کاری شبانه داشتند الان تازه می‌خواهند بروند خون خستگی در کند.
تو همین حالت خستگی برای کی دعا می‌کنید اگر یک دعای مستجاب داشته باشید و چه دعایی می‌کنید سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج تلفن آن است و سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک‌مان برویم تاریخ و ورق بزنیم.
تاریخ.
امروز پنج‌شنبه پانزدهم آبان هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی مطابق با پانزدهم جمادیول اول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با ششم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
شصت و سه سال پیش در چنین روزی، امام خمینی رحمت‌الله علی مخالفت مجدد خود را با لایحه‌ی انجمن‌های ایالتی و ولایتی رژیم پهلوی اعلام فرمودند.
امام خمینی رحمت‌الله علی در پانزدهم آبان سال هزار و سیصد و چهل و یک دو تلگرام به پهلوی و علم مخابره کردند که تا آن زمان هیچ مقام مذهبی با هیئت حاکمه چنین قهرآمیز برخورد نکرده بود.
ایشان در تلگراف پهلوی از عصدالله علم انتقاد کردند و یادآور شدند که علم را نسبت به بدعتی که در اسلام می‌خواهد بگذارد توجه داده است.
اما او به امر خداوند، قانون اساسی و همچنین به نصیحت علمای اسلام توجه نکرده و گمان کرده با تبدیل قسم قرآن مجید به کتاب آسمانی ممکن است قرآن کریم را از رسمیت انداخت.
افزال پیش در چنین روزی.
اما از دستور محمدرضا پهلوی تشکیل شد.
پس از سقوط دولت عوانفری به جعفر شریف‌امامی که بر اثر اشتباهات پی‌درپی خود از حل مشکلات عاجز مانده بود، محمدرضا پهلوی ارتش بود قلامرضا اظهاری رئیس ستادمشترک ارتش را مأمور تشکیل دولت نمود.
انتخاب اظهاری به عنوان رئیس دولت نظامی مشکلات تازه‌ای ایجاد کرد و موجبات تظاهرات و اعتصابات جدیدی را فراهم نمود.
در این میان و در اعتراض به این دولت، روزنامه‌های معروف کشور، کارکنان رادیو و تلویزیون، کارمندان بانک ملی و بانک مرکزی دست از کار کشیدند و اعتصاب کردند.
دویست و ده سال پیش در چنین روزی، میرزا محمد حسن شیرازی مرجع عالی‌قدر و استکبارستیز شیعه متولد شدند.
ایشان پس از شیخ مرتضی انصاری مرجع عالم اسلام گردیدند و در حدود سی سالز آمد خویش شاگردان زیادی در مکتب خود پروراندند و کتب بسیاری تألیف نمودند.
از کارهای بزرگ میرزای شیرازی صدور فتوای تاریخی تحریم تنباکو در زمان ناصرالدین شاه قاجار بود.
بسمالله الرحمن الرحیم.
الیوم استعمال تتون و تنباکو به این اهو انکان در حکم محاربه با امام زمان عجلالله تعالی فرجه‌الشریفت.
تحریم تاریخ.
بله، این هم از اتفاقات تاریخی امروز که با همدیگر مرورشان کردیم، برویم سراغ سوال برنامه و پاسخ‌هایی که شما برای ما می‌فرستیم، سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک ماه پیش‌شماره سفت و بیست و پنجه‌ام، تلفن‌مانه، ان‌شاءالله همه‌ی دعاهایتان مستجاب باشد، قرار است به ما بگید اگر یک دعای مستج
عجله ولی یک الفرج، یک سروات بفرستیم که این دعامون مستجاب بشود، اللهم‌شلی علی‌محمد و آل محمد و مجل فرج هم، ان‌شاءالله که دعای همه مستجاب باشد، حالا بیایید بگویید به غیر از دعا برای سلامتی و تأجیب در فرج آقا امام الزمان، چه دعایی می‌کنید؟ اون دعا که حتماً است رئیس همه‌ی حاجات‌مانه و خیلی‌ها بهش اشاره کردند و ما خدا را شکر می‌کنیم انقدر شرونده‌ها
ماشاالله!
دعای اول عاقبت به خیر شدن گورایی که حاجات‌مند هستند و دومین که سلامتی و فرج آقا امام الزمان، کمالی هستم از متن.
خانم ماید سادت حسینی پریمک زدند و همچور که گفتیم رئیس همه‌ی حاجات‌ظهور آقا امام الزمان، یک دعایی دیگر هم بگویید به غیر از این دعا خانم سیده‌کبری افتخاری از سابجبلا پریمک زدند گفتند تو کوچه‌ای که منزندگی می‌کنم چند پسر جوان هستند که از وقت ازدواجشان گذشته خانواده‌ها خیلی ناراحتند دعا می‌کنم که بخت همشان باز بشود انشاالله! انشاالله!
جایی که دارند عاقبت بخیری برای همه‌ی مسلمین و مامنات و اینکه سرزندانمان انشاالله تندرست باشند و سالم باشند و صالح بر خودمان بتوانیم فردی باشیم مثبت برای جامعه‌مان
دعا می‌کنند همین‌طور شکوری از تهران محله‌ی اسفانک
جایی که دارند عاقبت بخیری برای همه‌ی مسلمین برای همه‌ی مسلمین برای همه‌ی مسلمین
آقا حیدر شبان گفتند که دعای بارش رحمت الهی!